地址 沙灘茶屋 新裝開業 熱愛大海 這裡
どうしても信じられん
實在是難以置信
あの竜ちゃんちが浜茶屋を
阿龍家開沙灘茶屋了
しかも　島ごと買い入れたなんて
而且買了座島
どうせ　無人島じゃないの
肯定是無人島吧
だとしても　うさんくさいですね
就算如此也很可疑啊
あそこだっちゃ
是那邊
バッキャロー
笨蛋
こんなとこで　どうやって商売するんでい
在這裡怎麼經營啊
客なんか　一人も来やしねえじゃねえか
這不是一個客人也沒有嗎
貴様
混蛋
どこに目を付けておる
眼怎麼長的
ほれ
看
あそこに人里があるではないか
那不是全有人住
てめえは　4km先の対岸に　何を期待してんだ
你對於四公里外的對岸期待甚麼
諦めが早いぞ　竜之介
你放棄太早了 龍之介
バカか　てめえは
你傻嗎
やっぱりね
果然
こんなこったろうと思った
我就知道
そらみろ　最初のお客さんだぞ
看吧 第一批客人來了
バッキャロー
笨蛋
俺が呼んだんだよ
是我喊來的
いや　みんな　よう来てくれた
哎呀 感謝各位光臨
ようこそ　わが　浜茶屋へ
歡迎來到沙灘茶屋
それにしたって　よく買えたわね　こんな島
說起來真虧能買下這島呢
知り合いのツテでな
托熟人幫忙
ツテといっても　そう安くはなかったろ
就算幫忙也不便宜吧
ご厚意で　相当　割り引いてもらえたのだが
倒是給了很大優惠
300円は　ちと痛かった
300円真是割肉啊
300円
てめえ　そんな大金はたいて
你花那麼多錢
こんな　つまらねえ島買いやがったのか
就買了個破島
どう思う
你怎麼看
いくらなんでも安すぎる
怎麼說也太便宜了
クッソ　何考えてんだ
可惡 在想甚麼呢
俺に無断で　無駄遣いしやがって
不商量就亂花錢
そこで　のぞいてんのは　誰だ
是誰在那偷窺
き　消えた
消失了
やっぱりな
果然
絶対に　何かあると思ってたんだ
我就知道有問題
何で　お前ら　ここにいるんだ
你們為甚麼在這
渚的未婚夫
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光線吞沒
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
それでもまだ祈るわダーリン
依然在祈禱 達令
ダーリン
達令
愛してを繰り返すそれだけの日々が幸せと知った
察覺到不斷去愛的時光多麼幸福
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未來中與你相伴的身影清晰可見
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未來中與你相伴的身影清晰可見
どうしたらいいの？どうしようもないけど
怎麼辦才好 卻無可奈何
どうしてしまうの？どんな夜でもいつか終わりがやって来ること
怎麼樣了呢 無論甚麼夜晚都將結束
初めから分かってた
我本就知曉
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光線吞沒
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
静かにただ祈った
只能安靜祈禱
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
追われた世界で
在被追逐的世界
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
あなたをまだ想っているから
因為還在眷戀著你
ねぇダーリンこの手を握り返して
達令 與我的手相握
ダーリン涙でふやけきって
達令 用眼淚放鬆吧
最後まで愛して欲しくなった
多想愛到永遠
この宇宙が続くまで
そら
同宇宙永存
ダーリンダーリン名前を呼び戻して
達令達令叫出我的名字
ダーリンどれだけ離れたって
達令 無論相隔多遠
それでもあなたが紡ぐ光が
因為你編織的光線
どうしようもなく美しかったから
那是如此絢麗
何ぃ
甚麼
変死だと
死於非命
ああ
是啊
わしの親友がこの店の　オーナーをしておったのだが
我的摯友本是這家店的店主
去年の夏に　ここで　謎の死を遂げてしもうた
去年夏天在這裡離奇死亡
やっぱり　この島
果然這島
訳ありだったか
有問題啊
じゃあ　俺が　さっき見た子は
那我剛才看到的是
それは　おそらく　渚さんじゃ
那恐怕是渚
やつの　たった一人の子供　だった
曾是他唯一的孩子
ま…　まさか
不會吧
その子も
那孩子也
うん
嗯
いったいこの島で　何が起きたというのか
這島上到底發生了甚麼
この音
這聲音
何なの
是甚麼
この音は
這聲音是
氷を削る音
刨冰的聲音
いらっしゃい
歡迎光臨
何になさいます
您要點甚麼
冗談だよ　冗談
開玩笑的
熱愛海膽
ウケた
好笑吧
やだもう　お父さまったら
爸爸真是的
熱愛大海
潮渡君
死んでも　相変わらず　おちゃめじゃのう
死了還是愛惡作劇
ジョークで　あらためて　親睦を深めようと思ったのだよ
我是想用玩笑拉近關係呢
竜之介　紹介しよう
龍之介 給你介紹一下
わしの親友　いや　親友だった
這是我的摯友 不 曾是摯友
潮渡君じゃ
潮渡君
さすが　てめえの親友だな
不愧是你的摯友
藤波君　あの子が
藤波君 這孩子
うむ　竜之介じゃよ
對 是龍之介
そうか　そうか　君が
這樣啊 就是你啊
何でい
幹嘛
渚
お前の　いいなずけの竜之介君だよ
這是你的未婚夫龍之介
いいなずけ
未婚夫
どういうことでい
甚麼意思
聞いてのとおりじゃ
就和說得一樣
われわれは　独身時代からの親友でね
我們單身時就是摯友啊
もし　子供が生まれたら
如果我們有了孩子
たとえ　どんなことがあっても
我們約好無論如何
結婚させようと　誓い合った仲なのさ
都會讓他們成婚
あのなあ
我說啊
勝手に決め
別擅自
惜しかったのう　こんな美しい人をもらい損ねて
真可惜啊 差點就能抱得美人歸
ふざけんなっ
開甚麼玩笑
無責任な約束しやがって
還立下不負責的約定
何が　いいなずけだ
甚麼婚約啊
そんな
不會吧
あたしが　嫌いなの
你討厭我嗎
いや　そうじゃなくて
不是這回事
幽霊だから
因為是幽靈嗎
そうなのね
是這樣吧
どうせ　そうなんでしょ
反正就因為這個吧
話を聞け　俺は　お
聽我說 我是
会うのを楽しみにしてたのに
我還好期待見面的
渚
貴様
混蛋
それでも人の子か
你還是我孩子嗎
死んでもなお　お前を慕う渚さんを　いじらしいとは思わんのか
你不覺得就算死了還盼望你的渚很可愛嗎
そういう問題じゃねえ
不是這個問題
かわいそうな　渚
我可憐的渚
あんなことさえなければ
要是沒有那出事
悔しい
好不甘
そういえば　あんたら　謎の変死を遂げたらしいが
說起來你們是離奇死亡來著
いったいここで　何があったっちゃ
這裡到底發生了甚麼
これです
就是這個
それは
甚麼
当店自慢の氷ウニ金時です
本店招牌海膽紅豆刨冰
氷
冰
ウニ金時
海膽紅豆
ええ
對
渚と２人で　ここに移り住んできたのですが
當時和渚一起搬到這裡
なぜだか　客が寄りつかなかった
不知為何沒有客人光臨
そうだ
對了
だから　ここならではの　売り物を考えることにしたの
所以就構思了這裡的獨家產品
この近海は　ウニの繁殖地
這片海域是海膽的繁殖地
それにちなんで
所以因地制宜
かき氷を作れば　客が呼ベる
做成刨冰就能吸引客人了
そんなの誰が
就這誰來
待て　しのぶ
等等阿忍
最後まで聞こうじゃないか
聽他說完吧
味を仕上げるため
為了完善口味
われわれは　かき氷を食べて　食べて　食べ続け
我們不停地吃刨冰
そして　ついに　98杯目に
終於到了第98杯
渚　あとを　頼む
渚 之後拜託了
お父さま
爸爸
分かったわ　お父さま
我知道了 爸爸
必ずこの味を　完成させてみせる
我一定會完善這個口味
そして　166杯目に　あたしも力尽きて
然後到了第166杯我也撐不住了
確かに　変死だな
確實死得非同尋常
立派な最期じゃ　潮渡くん
潮渡君 雖死猶榮啊
君の遺志を継いで　ウニ金時の味
為完成你的夙願 這海膽紅豆味刨冰
わしら親子が完成させよう
我們爺倆一定會完成的
藤波君
何言ってんだ　バカ
說甚麼呢 笨蛋
これで　君も　成仏できるだろう
這樣你也能成佛了吧
僕は　それでいいんだが
我應該能成佛吧
渚のやつが　それでは
而渚她
あたし　一度だけ
我想哪怕一次也好
いいなずけの竜之介さまとキス　したいの
想和未婚夫龍之介接吻
キス
接吻
つまり　キスしないと
也就是說要是不接吻
成仏できないって　言ってるっちゃね
就沒法成佛的意思吧
キ…　キ…　キキ
吻
断る
我拒絕
絶対やだ
絕對不行
貴様が　口づけしてやらねば
你只要親一口
渚さんは　成仏できんのだぞ
渚就能成佛了啊
やかましい
煩人
お願い　一度だけでいいんです
求你了 一次就好
断る
拒絕
どうして
為甚麼
あたしたち　いいなずけじゃないの
我們不是有婚約嗎
あのなあ　俺は
聽我說 我是
言わないで　聞きたくない
別說了 不想聽
どうせ　あたしは　幽霊よ
反正我就是幽靈
幽霊なんかとは　気持ち悪くて　キスできないって言うんでしょ
肯定因為幽靈噁心沒法接吻是吧
おい
喂
話を聞け
聽我說完
俺は　お
我
言い訳は　やめてちょうだい
別找藉口了
竜之介さまが　こんな　冷たい人だったなんて　情けない
龍之介居然是如此冷漠的人 真無情
やかましい
煩人
渚さん
渚
そんなに　竜之介のことが　好きなのけ
你那麼喜歡龍之介嗎
このままじゃ　死んでも死にきれません
這樣死了也不安生
あのね　渚さん
聽我說渚
竜之介君
龍之介君
まあ　待て　しのぶ
等一下阿忍
何よ　一応　教えてあげないと
幹嘛 這還是要告訴她的
しかしだなあ
但是啊
一回だけキスすれば　成仏できるっちゃ
只要親一次就能成佛
だますの
騙她嗎
嘘も方便
善意的謊言
知らぬが仏
不知便是福
おう　おっさん　言っとくけどな
大叔 我先說好
俺は　女なんだ
我是女生
えっと　それが何か
那有甚麼問題嗎
何がって　あのなあ
甚麼問題 就是啊
哀れな一生だった
可悲的一生
物心ついたときから　ずっと働きづめで
自從懂事開始就一直工作
恋も知らずに散った子だ
不知何為愛戀便去世
渚を成仏させられるのは　君だけなんだがねえ
能讓渚成佛的只有你了
まあ　無理にとは言わないが
不過也不勉強你
かわいそうな渚
可憐的渚
そんなこと言ったって
就算這麼說
分かってくれたか　竜之介
明白了嗎龍之介
渚
喜べ　竜之介君が　快く　説得に応じてくれたよ
喜訊 我們成功說服龍之介 他爽快答應了
本当
真的嗎
本当かしら
さあ　思う存分　口づけを交わしたまえ
來 盡情接吻吧
は…　はい　ありがとうございます
好 謝謝您
手応えがない
沒有感覺
何っ
甚麼
バカな
不會吧
今すぐ　確かめねば
我馬上確認一下
じゅ　十分すぎる手応え
感覺太強烈了
まあ　空気みたいなものですからね
畢竟就像空氣一樣啊
お父さま　どうすればいいの
爸爸怎麼辦才好
安心おし　渚
放心吧渚
ご覧　こよいは　満月だ
看 今晚是滿月
満月が　どうした
滿月怎麼了
この島に　古くから伝わる　伝説なのです
這座島有個流傳至今的傳說
年に一度　夏の盛りの満月の夜
每年一次盛夏滿月
海の果てから　この島に
從大海深處
大ウニが卵を産みにやって来ます
有大海膽來島上產卵
ウニは　砂浜に穴を掘り
海膽在海灘挖洞
卵を産み付けますが
在裡面產卵
出産の痛みに耐えかねて　涙を流します
忍著產卵的疼痛流出淚水
非常識な
真離譜
ウミガメじゃあるまいし
又不是海龜
さあ　渚　ウニの涙に触れてごらん
來 渚 去摸摸海膽眼淚
は…　はい　お父さま
好的 爸爸
何と
不會吧
生身に戻ってる
肉身復原了
ホントだっちゃ
真的啊
竜之介さま
龍之介
冗談じゃねえ
別開玩笑了
竜之介さま
龍之介
待って
等我
愛の奇跡だ
是愛的奇蹟
ちょっと　おかしいと思わない
不覺得奇怪嗎
あのあたる君たちが　渚さんに　何のモーションもかけないなんて
阿當他們 居然對渚毫無反應
確かに　らしくないっちゃ
確實不尋常
どうした面堂
怎麼了面堂
貴様こそ
你才是
無節操で　えげつない　女好きのお前が
無節操無恥且好女色的你
助平で　ふしだらで　見境ない　貴様が
色狼下流且無孔不入的你
なぜ　動かん
為甚麼不行動
妙よね
怪啊
竜之介さま
龍之介
来るな
別過來
お願い
求你了
あたしを成仏させて
讓我成佛吧
竜之介さま
龍之介
ちょちょ　ちょっと待て
等等
これを見ろ
看這個
すてき
好棒
すてきで済むような問題か
好棒就完了嗎
俺は　女なんだぞ
我是女生
それが　何なのよ
那又怎樣
おい　こら
等等
お…　お前は
你
ええ　男よ
對 男生
でも　そんなの関係ないじゃない
但有甚麼關係
私は　竜之介さまが好きなの
我喜歡龍之介
なるほどね
是這樣啊
さあ　お願い
好了 求你了
成仏させて
讓我成佛
ちょっと待て
等等
まだ　気持ちの整理が
我還沒理清楚
いかん　朝日だ
不好 日出了
渚
帰るよ
該回去了
そんな　帰るって　お父さま
爸爸 怎麼要回去
幽霊なんだもん　しょうがないじゃない
畢竟是幽靈 有甚麼辦法
潮渡君　また
潮渡君 再見
てめえ
你啊
帰るんじゃなかったのか
你不是要回去嗎
だって　生身になったから　帰れないんだもの
畢竟肉身復原回不去了
渚さん　ちょっと休ませて
渚 讓我歇歇
はい　できました
來 做好了
167杯目
第167杯
ジャブ　ジャブ　ストレート
刺拳 刺拳 直拳
こら　卑怯やど
喂 太卑鄙了
とどめは
然後是絕殺的
アッパーじゃい
上勾拳
おい　しっかりするんや
喂 振作啊
10連勝
十連勝
何が　10連勝じゃ
甚麼十連勝啊
おんどりゃ　一度も正々堂々　戦ってへんやないか
你一次都沒堂堂正正對決啊
そっちはリモコン
你是遙控
ハンデつけてもらわないと
不得給你平衡一下
テンちゃん　遊んでもらうのは　それくらいにして
小天 就玩到這吧
もう寝る時間だっちゃ
該睡覺去了
もう一回
再一局
もう一回　勝負や
再對戰一局
お兄さん　もう疲れちゃったな
哥哥已經累了
勝負せんと　こうじゃ
要是不對戰就這樣
さあ　寝よ　寝よ
好了 睡吧睡吧
何じゃありゃ
甚麼玩意
いてもうたれ
幹掉他
お助け
救命
勝った　勝った
贏了贏了
何やこれ
甚麼玩意
ゆうべは　ひどい目に遭うたわ
昨晚可遭罪了
あたるのアホ
笨蛋阿當
何や
甚麼
光ってる
發光呢
何が光っとるんや
是甚麼發的光
こ…　こんにちは
你好
何やねん　お前
你誰啊
僕は　子供の夢をかなえる妖精さ
我是能實現孩子夢想的妖精
町から町へ　風に乗って
乘風飄到各個城市
子供たちに　夢をプレゼントしているのさ
送給孩子們美夢
ところが　ゆうべの台風で
但是因為昨晚的颱風
たまらず　水たまりの中に　逃げ込んだんだけど
不得已到積水中避難
大事なパラソルが飛んでっちゃったのさ
但寶貴的陽傘被吹飛了
ふん　かわいそうやなあ
好可憐啊
今　引っ張り上げて
這就拉你上來
駄目なんだ
沒用的
こっちは　別の世界なんだ
這邊是另一個世界
パラソルがないと出られないんだ
沒有陽傘出不去的
見つけてくれたら　お礼に　君の夢をかなえてあげる
能找到的話作為報答會實現你的夢
ホンマか
真假
もちろん
當然
妖精的陽傘
よーし　捜すど
好 開找
こう見えても　夢は　いっぱいあんねん
說實話我夢還不少
サクラ姉ちゃんを　お嫁さんにしたいし
想迎娶櫻花姐
すんごく速く飛びたいし
想高速飛行
あれは　何だ
那是甚麼
よう　飛びガメ
喲 飛龜
元気でやっとるか
過得怎麼樣
このアホ
這個笨蛋
誰が　飛びガメやー
誰是飛龜啊
夢が決まったど
我想好甚麼夢了
打倒　あたるやー
打倒阿當
それや
就是這個
悪いことは言わん
不會為難你的
おとなしく　それを渡すんや
老實把它交給我
この
你這
アホが
笨蛋
やっぱり　動物やの
終究是動物
こ…　こら　待たんかい
喂 等等啊
カワイイ傘だっちゃ
好可愛的傘
おもちゃかな
玩具嗎
テンちゃんにあげたら　喜びそうだっちゃ
給小天肯定會開心
ラムちゃん
テンちゃん　どこだっちゃ
拉姆
小天你在哪
ここや
在這
テンちゃん
小天
ラムちゃん
拉姆
近くにはいないみたいだっちゃねえ
好像不在附近
これで　雨露をしのげるっちゃ
這樣就不怕雨滴了
ラムちゃん
拉姆
何や
甚麼
あたる
阿當
洗った体操着　自分で干しときなさいよ
洗好的體操服自己去晾
借りるで
借我
何さらすんじゃ
你幹什麼
怖がらんかてええ
不要怕
パラソル　取るだけや
我只要陽傘
こら　テンちゃん
小天
鳥をいじめちゃ駄目だっちゃ
不要欺負小鳥
ちゃうねん　これには訳が
不是 這是有原因的
そんなことがあったっちゃ
還有這回事
なるほど
原來如此
それは心配だな
確實讓人擔心
すぐに妖精さんを助けてあげねば
要趕緊去解救妖精
こ　こらー
喂
妖精さん
妖精
まったく　ダーリンったら
達令真是的
ラムちゃん　おおきに
拉姆 謝謝你
はい
給
熱い
好燙
虹だっちゃ
是彩虹
ありがとう　ぼっちゃん
謝謝你 孩子
約束どおり　君の夢をかなえてあげよう
按照約定實現你的夢
さあ　この虹の果てに行ってごらん
走 去彩虹的盡頭吧
夢がかなうから
夢就會實現了
どんな夢　かなえてくれるんやろ
會實現甚麼夢呢
ここは
這裡是
これが　テンちゃんの夢だっちゃ
這就是小天的夢
どういう夢じゃ
甚麼夢啊
ゆうべ　見た夢やんけ
昨天夢見的
「おいら妖精　町から町へ
咱們妖精 遊街轉巷
子供の夢をかなえてあげる」
實現孩子們的夢想
温い風がそよぐ息を継ぐ
微風習習 稍事歇息
そっと首筋を撫でて消える
輕拂脖子消散
湿った窓の花弁
窗口淋溼的花冠
雨上がりの傘
雨後的傘
君は靡く髪を摘む
你捏著飄逸的頭髮
すっと教室の中へ消える
消失在教室中
止まった針の時計
停轉的時鐘
放課後の空
放學後的天空
心が見たいの言葉はいいの
試探心意的話語
君の目が僕に問う
你注視著問我
その答えをずっと君に言えない
回答卻始終說不出口
春にまた花が散って桜が散って
春天花落 櫻花紛飛
君が瞬きの隙間に立って
轉眼間透過縫隙看到你
少し笑ってそれが綺麗で
帶著些許笑容的美麗
何だか怖いんだ
卻讓我害怕
このまま風に靡いて君と踊って
這樣隨風與你共舞
月まで歩いて街を見よっか
走到月球看街景吧
そしたらきっと　そしたらきっと
這樣的話一定
忘れられるから
就能忘記吧
永遠だとしても最後の恋でした
假使永遠 便是最後的愛戀
窓の奥で今も君が春の紛い
如今窗內 你便是春天
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR
一夜的攻防戰
賭上性命,上課中
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
キャッ　今夜は二人きりね
今晚我們獨處呢